Benim adım Lisa.
Lupu köyündenim.
Doktor olmak istiyorum.
Köylüleri tavuk kanıyla
sıvamak için mi kapımı çaldın?
Cadı olduğumu düşünme.
Dışarıdaki herkes bu hataya düşüyor.
Ben bilime inanıyorum...
...ama daha fazla öğrenmem gerek.
Diğer şeçenekleri tükettim.
Ve tüm hikayeler burada yaşayan adamın
gizli bilgisi olduğunu söylüyor.
Benim adım Vlad Dracula Tepes.
Beni çok fazla kişi ziyaret etmez.
Bilgime karşılık bana
sunabileceğin neyin var...
...Lupu'lu Lisa?
Bazı görgü kurallarını yeniden
öğrenmeni sağlayabilirim.
Evinin içine girdiğim halde,
bana içecek bir şey teklif etmedin,
hatta mantomu bile almadın.
Ya senden bir içecek alırsam?
Yoksa kendini gümüş
ve haçlarla mı donattın...
...ve batıl bir korku içerisinde,
sarımsakla?
Belki biraz sarımsak yemişimdir.
Ayıp mı oldu? Elimde...
Elimde kalan son şeydi.
Batıl inançlarla ya da insanları
pişmiş ısırganotuyla kandıran,
homurdanan bilge bir kadın
olmakla ilgilenmiyorum.
Ben insanları iyileştirmek istiyorum.
Öğrenmek istiyorum.
Yardım edecek misin?
Son zamanlarda karşılaştığım
insanlardan gerçekten farklısın.
Belki dana insanları yeniden
sevmeyi öğretebilirim.
Veya onları tolere etmeyi.
Ya da onları kazığa
oturtmaktan vazgeçmeyi.
Bundan uzun zaman önce vazgeçtim.
Lupu köyü nerede?
Çok seyahat etmiyorsun galiba.
Seyahat edebilirim.
Bu yapı, tümüyle bir seyahat aracı.
Ama sen seyahat etmiyorsun.
Ediyor musun?
Belki de etmelisin.
Dünya değişiyor.
İnsanlar gibi seyahat etmek,
hoşuna gidebilir.
Seninle iki dakika önce tanıştım
ve bana basit bir köylü gibi
dünyayı gezmemi öneriyorsun,
üstelik ölümsüzlerin bilgisini
sana vermem karşılığında.
Gerçek bilim.
Tanrım.
Onlara öğretirsen, köylü olmazlar.
Gerçek ilaçları olursa, yaşamları
o kadar korku dolu ve kısa olmaz.
Dünyanın nasıl döndüğünü
öğrenirlerse, batıl inançlı olmazlar.
Bunu niye yapayım ki?
Dünyayı iyileştirmek için.
Benimle başla.
O zaman ben de seninle başlarım.
Senden hoşlanabileceğimi düşünüyorum.
Demek onun evinde
şeytan motorları vardı, Piskopos.
Kendi gözlerimle gördüm.
Ve kağıt gibi ince, hiç görülmemiş camlar.
Yıldırım.
Garip otlar ve aletler.
Cadı şeyleri.
Kökünü kazıdığım hiçbir cadıda,
böyle bir koleksiyon yoktu.
Peki sonu böyle mi olmalıydı?
Buna bilim diyordu, Sayın Vali.
Lupu'lu Lisa Tepes
aklını o kadar yitirmişti ki,
tüm bunların eline şeytan
tarafından verildiğini göremedi.
Ben de küçük bir
kimya çalışması yapmıştım.
Sadece... Bir çalışma tabii ki.
Ben... Ben hiç böyle şeyleri
uygulamayı hiç düşünmedim.
Başpiskopos, Wallachia'da yaşamın
sade kalmasını tercih ediyor, Sayın Vali.
Sade.
Saf.
İyi.
Onlara zarar vermeyin. Anlamıyorlar.
Hâlâ kiminle konuşuyor?
Sanırım şeytana, bizden
intikam almamasını söylüyor.
Bu da neredeyse övülesi bir şey...
...bir cadı için.
Belki onun için dua ederim.
Küçük bir tane.
Senin suçun değil, biliyorum...
...ama duyuyorsan,
ne yaptıklarının farkında değiller.
Onlardan daha iyi ol.
Lütfen.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Bay Tepes, siz misiniz?
Sizden bahsetmişti.
Ne oldu?
Karım nerede?
Piskopos onu aldı.
Cadılık, dedi.
Onu kazıkta yakıyorlar.
Karınız bana karşı iyiydi.
İyi bir doktordu.
Bu yapılanlar doğru değil.
Onu nerede tutuyorlar? Katedralde mi?
Hayır, efendim.
O... O, şimdiye kadar ölmüştür.
Ne?
Oraya gidemedim.
Dedikleri umurumda değil,
bir kadının kilise tarafından
öldürülmesine sevinemeyeceğim.
Onun yerine burada, onu anacağım.
Bana demişti ki...
...beni bir erkek gibi
seveceksen, erkek gibi yaşa.
İnsanlar gibi seyahat et.
Seyahat ettiğinizi söylemişti.
Ediyordum.
İnsaların yaptığı gibi.
Yavaş yavaş.
Ama artık değil.
Bu son iyiliği onun anısına yapacağım.
Siz insanları seven ve
hastalıklarınızı umursayan onun adına.
Aileni al ve Wallachia'yı bu gece terket.
Toplan ve git, geriye bakma.
Artık insanlar gibi seyahat etmek yok.
İşte. Şu gösteriye bak.
İçki?
Başpiskopos'a yardım etmeliyim.
Dürüst olmak gerekirse, korkarım
bu dünyada fazla vakti kalmadı.
Onunla cennete gideceksiniz, öyle mi?
Sanırım siz rahiplerin asıl hedefi bu.
Tanrı'nın gerçek evinde
O'na hizmet etmek falan.
Aslında bu bana çok da çekici gelmiyor.
Gerçekten mi?
Dünyada yapılması gereken
o kadar çok şey var ki.
Wallachia, Tanrı'nın ülkesi olabilirdi,
burada saklanan tüm kötülüğü
yok edecek zamanım olsaydı.
Ne yaptınız?
Şeytan.
Karıma ne yaptınız?
Ben Vlad Dracula Tepes'im
ve bana, neden karımın başına
böyle bir şey geldiğini anlatacaksınız.
Ah, hayır.
Tanrım.
Dracula.
Onun bir efsane olması gerekirdi,
-kafirlerin uydurduğu bir masal.
-O...
O kadın bir cadı.
Lisa Tepes, bir bilim kadınıydı.
Bu gezegendeki tiksindirici insan
kokusunu katlanılabilir kılan tek şeydi.
Sen gerçek değilsin.
Sen yalnızca kara büyünün
varlığını kanıtlayan bir düşsün.
Ben bir düş müyüm?
Hem karımı alıp, hem de
varlığımı mı yadsıyorsunuz?
Wallachialılar, size bir yıl veriyorum.
İşlerinizi bitirmeniz
ve buradaki varlığınızı
tümüyle silmeniz için bir yılınız var.
Bir yıl, sonra Wallachia'dan insan
yaşamını tümüyle ben sileceğim.
Benden sevdiğimi aldınız.
Ben de sizden sahip olduğunuz her şeyi...
...ve bütün kimliğinizi alacağım.
Bir yıl.
Cehennemin derinliklerinden
bir ordu toplamak bir yılımı alacak.
Hayır.
Ne demek "Hayır"?
O kadın, dünyadaki insan
varlığını tolere etmemin tek nedeniydi.
O zaman bu kötülüğü kimin yaptığını bul.
Wallachia üzerine
gece ordusunu salarsan...
...bunu geri alamazsın.
Ve onun kadar masum
binlerce insan acı çeker ve ölür.
Artık masum yok.
Herhangi biri durup şöyle diyebilirdi:
"Hayır, artık hayvanlar
gibi davranmayacağız."
Bunu yapmana izin veremem.
Seninle yas tutacağım, ama...
...soykırım yapmana izin vermeyeceğim.
20 yıl boyunca, size ve Tanrı'ya
Targoviste Katedral'inin
Başpiskoposu olarak hizmet ettim.
Yine de hiçbir zaman,
Tanrı sevgisinin bu şehir üzerinde
böylesine parıldadığını hissetmedim.
Bir yıldan biraz daha önce,
birçoğumuz bir görüntüye maruz kaldı,
aramızdaki bir cadının Tanrı'nın
isteğiyle cezalandırıldığı sırada.
Şeytan gelip, bizi bir yıl
içinde lanetlemekle tehdit etti.
Ama hâlâ...
...buradayız.
Şeytan yalan söyledi.
Neden şaşıralım ki?
Şeytanın yalancı olduğunu bilmiyor muyuz?
Onun işlerinin birer
illüzyon olduğunu bilmiyor muyuz?
Tabii ki biliyoruz.
İllüzyon ve yalanlar bizi korkutamaz.
Targoviste'nin hak sahipleri olarak,
Tanrı sevgisiyle
kundaklanmış gibi yaşıyoruz.
Ne?
Bir yıl.
Tanrıyla hesabınızı
kapatmanız için size bir yıl verdim.
Ya siz ne yaptınız?
Karımı öldürdüğünüz günü kutluyorsunuz.
Size bir yıl verdim...
...bu sürede ordularımı topladım,
ve şimdi, size ölümü getiriyorum.
Şansınızı kullandınız.
Gördüğünüz her şeyi öldürün.
Hepsini öldürün.
Targoviste, aşkım için
bir mezara dönüştüğünde...
...ülkenin içine ilerleyin.
Gidin şimdi.
Wallachia'nın tüm şehirlerine gidin:
Arges'e, Severin'e,
Gresit'e, Chilia'ya, Enisara'ya.
Gidin ve öldürün.
Aşkım için öldürün.
Bildiğim tek gerçek aşk için öldürün.
Önümdeki, sonsuz yaşam
boyu nefret için öldürün.
MURDENU
GREŞİT - 15 TARGOVİŞTE - 70
Ona dedim ki, bu benim keçim,
dört yaşımdan beri keçi güderim.
Tabii, doğru.
Ve keçim sana aşık olsaydı, bilirdim.
Tanrı aşkına.
Keçinin bana aşık
olduğunu biliyorum, diyor bana.
Sen de "Nasıl yani, Bosha?" dedin.
Ben dedim ki "Nasıl?"
O da dedi ki...
"Benimle sevişiyor, öyle değil mi?"
Sen de o zaman ona vurdun.
Kürekle tam iki gözünün arasına.
Şimdi de muhtar, kör olduğu için
o şerefsize para
ödemem gerektiğini söylüyor.
Hiç adil değil.
Ben de ona şöyle dedim...
"Uyuz bir keçiyi becerirken
kör olacağını düşünmedin ama."
Bu da senin hatan olurdu.
O yüzden de ben suçlanırdım.
Keçimi, tarlanın ona ait olan tarafında
kamışı kan ve samanla sıvanmış
çıplak bir adam tarafından fena
halde becerilirken görünce ne yapacaktım?
Ona kürekle vuracaktın.
Aynen öyle, ona kürekle vurdum.
Bana ve kuzenim Kob'a bira.
Kardeşime.
Bak, babamız aynı olabilir...
...ama sen, benim teyzemden çıktın.
Küreğimi aldırma bana.
Şimdi koyuyorum, başka isteyen?
Biraz da buraya.
Bira, Tanrı aşkına.
Piter.
Dışarıda çekici keçi gördün mü
diye merak ediyorduk biz de.
Naber, dostum?
Ordu görülmüş. Batıya yayılıyor.
Kahretsin, bize ulaşırlar mı dersin?
Yanımızdan geçip gidebilirler.
Bilmiyorum, umarım.
Gresit'i kuşattıkları söylendi bana.
İyi olmuş.
Kibirli herifler.
Haydi ama.
Hayır.
Hayır, her şey aileler ve
haneler yüzünden, öyle değil mi?
Gresit'in malikaneleri.
Vlad Dracula.
Eski bir aile.
Sermaye.
Hepsini bu malikaneler işletiyor.
Ve en kötüsü onlar bile değil.
Ya Belmontlar?
Tüm Belmontları öldürmeliydik.
Kahretsin.
Alt yazı çevirmeni:
Duygu Yenal